# Course program
Начинаем работу с jQuery:
- О курсе jQuery.
- Что такое jQuery и зачем он нужен? История jQuery.
- Актуален ли jQuery в 2023 году? Кому из web-разработчиков он может понадобиться?
- Как подключить jQuery к сайту?
- Инициализация jQuery `ready()`.
- Пишем свой первый скрипт на jQuery.

Селекторы, выборка элементов:
- Что такое селектор? Способы выборки элементов на странице.
- Базовые селекторы.
- Иерархические селекторы.
- Селекторы атрибутов.
- Дополнительно о селекторах jQuery.

Фильтры, фильтрация выборки в jQuery:
- Что такое фильтры, зачем они нужны? Виды фильтров в jQuery.
- Базовые фильтры (Basic Filter).
- Фильтры потомков (Child Filter).
- Контентные фильтры (Content Filter).
- Фильтры видимости (Visibility Filter).

Работаем с CSS в jQuery:
- Работаем со встроенными стилями через метод `css()`.
- Работаем с CSS-классами.

События и обработчики событий:
- Что такое событие, какие бывают события
- Работаем с событиями мыши
- Отменяем действия по-умолчанию
- Объект event
- Работаем с событиями клавиатуры
- Другие события

Работаем с атрибутами в jQuery:
- Получаем значение атрибута.
- Изменяем значение атрибута.
- data-атрибуты data().

Работаем с DOM элементами, перемещаемся по DOM дереву:

Работаем с формами:
- Фильтрация элементов форм

Работаем с AJAX и JSON:

Создаём свой плагин, расширяем библиотеку jQuery:

Оптимизируем свой код:

Организуем свой код и проект:

Содержание на данный момент примерное, будет дополняться и изменяться, также в каждом модуле будет создаваться полноценный скрипт UI-элемент для сайта: слайдер, модальное окно, аккордион, табы, попапы и прочее...
