# Plugins
- https://jqueryui.com/ - UI компоненты, официальные плагины,
- https://plugins.jquery.com/ - пользовательские плагины,
- https://www.npmjs.com/search?q=keywords:jquery-plugin - плагины пользовательские NPM.

Оглавление:
- Finding & Evaluating Plugins (Поиск и оценка плагинов)
- How to Create a Basic Plugin (Как создать базовый плагин)
- Advanced Plugin Concepts (Расширенные концепции плагинов)
- Writing Stateful Plugins with the jQuery UI Widget Factory (Написание плагинов с отслеживанием состояния с помощью jQuery UI Widget Factory)

**Плагин jQuery** - это новый метод, который мы используем для расширения объекта-прототипа jQuery. Расширяя объект-прототип, вы позволяете всем объектам jQuery наследовать любые добавляемые вами методы. Как установлено, всякий раз, когда вы вызываете jQuery(), вы создаете новый объект jQuery со всеми унаследованными методами jQuery.

Идея плагина состоит в том, чтобы делать что-то с набором элементов. Вы можете рассматривать каждый метод, поставляемый с ядром jQuery, как плагин, например `.fadeOut()` или `.addClass()`.

Вы можете создавать свои собственные плагины и использовать их в своем коде в частном порядке, или вы можете выпустить их в открытый доступ. В Интернете доступны тысячи плагинов jQuery. Барьер для создания собственного плагина настолько низок, что вам захочется сделать это прямо сейчас!

## Finding & Evaluating Plugins
Одним из наиболее известных аспектов jQuery является его обширная экосистема плагинов. От сортировки таблиц до проверки форм и автозаполнения - если в этом есть необходимость, велика вероятность, что кто-то написал для этого плагин.

Качество плагинов jQuery сильно различается. Многие плагины тщательно тестируются и поддерживаются в хорошем состоянии, но другие создаются в спешке, а затем игнорируются. Многие не следуют лучшим практикам. Некоторые плагины, в основном jQuery UI, поддерживаются командой jQuery. Качество этих плагинов не уступает самому jQuery.

Самый простой способ найти плагины - это поискать в Google или в реестре плагинов jQuery. После того, как вы определили некоторые параметры, вы можете обратиться к форумам jQuery или IRC-каналу #jquery, чтобы получить информацию от других.

Когда вы ищете плагин для удовлетворения потребности, сделайте свою домашнюю работу. Убедитесь, что плагин хорошо документирован, и попросите автора предоставить множество примеров его использования. Будьте осторожны с плагинами, которые делают гораздо больше, чем вам нужно; они могут в конечном итоге добавить существенные накладные расходы на вашу страницу. Чтобы узнать больше о том, как определить некачественный плагин, прочитайте «Признаки плохо написанного плагина jQuery» Реми Шарпа https://remysharp.com/2010/06/03/signs-of-a-poorly-written-jquery-plugin/.

После того, как вы выберете плагин, вам нужно будет добавить его на свою страницу. Загрузите плагин, разархивируйте его, если необходимо, поместите его в структуру каталогов вашего приложения, а затем включите плагин на свою страницу с помощью тега script (после включения jQuery).
