# Вышел jQuery 3.6.2!
Опубликовано 13 декабря 2022 г. Тимми Уиллисон

Вы, наверное, не ожидали очередного релиза так скоро, но jQuery 3.6.2 прибыл! Основным стимулом для этого релиза стало введение некоторых новых селекторов в Chrome. Подробнее об этом ниже.

Как обычно, релиз доступен на нашем CDN и в менеджере пакетов npm. Другие сторонние CDN, вероятно, также скоро получат его, но помните, что мы не контролируем их графики выпуска, и им потребуется некоторое время. Вот основные моменты jQuery 3.6.2.

## Неопределенные переменные CSS, содержащие только пробелы
**jQuery 3.6.1** представляла собой небольшую регрессию, когда попытка получить значение для пользовательского свойства CSS, которое не существовало (например, `$elem.css("--custom")`), вызывала ошибку, а не возвращала неопределенное значение. Это было исправлено в `3.6.2`. В связи с этим мы также позаботились о том, чтобы значения, содержащие только пробелы, возвращали одно и то же во всех браузерах. Спецификация требует, чтобы значения переменных CSS были обрезаны, но браузеры непоследовательны в их обрезке. Теперь мы возвращаем `undefined` для значений, содержащих только пробелы, чтобы сделать их совместимыми со старым jQuery и в разных браузерах.

## .contains() с template
Недавно сообщалось о проблеме, которая показала, что в документе `<template>` для свойства `documentElement` установлено значение `null` в соответствии со спецификацией. Хотя семантически имело смысл не привязывать шаблон к документу, это было сделано для необычного случая, особенно в `jQuery.contains()` и любых зависящих от него методах. Это включало методы манипулирования и селектора. К счастью, исправить было просто.

## Интернет сломал не Ральф
Интернет немного встревожился, когда Chrome недавно представил несколько новых селекторов, наиболее подходящим из которых является `:has()`. Это было долгожданное дополнение, и команда jQuery отметила его, но изменение спецификации означало, что `:has()` использовал так называемый «прощающий синтаксический анализ». По сути, даже если аргументы для `:has()` были недействительными, браузер не возвращал никаких результатов, а не выдавал ошибку. Это было проблематично в тех случаях, когда `:has()` содержало другое расширение селектора jQuery (например, `:has(:contains("Item"))`) или содержало себя (`:has(div:has(a))`). Sizzle полагался на такие ошибки, чтобы знать, когда доверять родному `querySelectorAll`, а когда запускать селектор через Sizzle. Селекторы, которые раньше работали, были сломаны во всех версиях jQuery, начиная с самых ранних версий jQuery.

И все же эта маленькая драма длилась недолго. Команда Chrome быстро внедрила обходной путь для исправления предыдущих версий jQuery в подавляющем большинстве случаев. Safari обработал свою реализацию `:has()` немного по-другому и не имел той же проблемы. Но все еще остается важная проблема, связанная с определением того, как решить эту проблему в самой спецификации CSS. С тех пор CSSWG решила эту проблему.

jQuery предпринял шаги, чтобы гарантировать, что любой прощающий синтаксический анализ не нарушит будущие версии jQuery, даже если предыдущие версии jQuery все еще будут затронуты.

## Обновление
Мы не ожидаем проблем с совместимостью при обновлении с версии jQuery 3.0+. Для обновления ознакомьтесь с новым Руководством по обновлению 3.5. Если вы еще не обновились до jQuery 3+, сначала ознакомьтесь с Руководством по обновлению до версии 3.0.

Плагин jQuery Migrate поможет вам определить проблемы совместимости в вашем коде. Пожалуйста, попробуйте эту новую версию и сообщите нам о любых проблемах, с которыми вы столкнулись.

Если вы еще не можете обновиться до версии 3.5+, Даниэль Руф любезно предоставил исправления для предыдущих версий jQuery.

## Скачать
Вы можете получить файлы из CDN jQuery или напрямую связать их:

- https://code.jquery.com/jquery-3.6.2.js
- https://code.jquery.com/jquery-3.6.2.min.js

Вы также можете получить этот релиз от npm:

    npm install jquery@3.6.2

### Slim build
Иногда вам не нужен ajax или вы предпочитаете использовать одну из множества автономных библиотек, ориентированных на запросы ajax. И часто проще использовать комбинацию CSS и манипулирования классами для веб-анимации.

Наряду с обычной версией jQuery, включающей модули ajax и эффекты, мы выпустили "тонкую `(slim)`" версию, в которой эти модули исключены. В наши дни размер jQuery очень редко влияет на производительность загрузки, но тонкая сборка примерно на 6 КБ в сжатом виде меньше, чем обычная версия. Эти файлы также доступны в пакете npm и в CDN:

- https://code.jquery.com/jquery-3.6.2.slim.js
- https://code.jquery.com/jquery-3.6.2.slim.min.js

Эти обновления уже доступны в виде текущих версий на npm и Bower. Информация обо всех способах получения jQuery доступна по адресу https://jquery.com/download/. Публичные CDN получат свои копии сегодня, пожалуйста, дайте им несколько дней, чтобы опубликовать файлы. Если вам не терпится быстро приступить к работе, используйте файлы в нашем CDN, пока они не обновятся.

## Спасибо
Спасибо всем, кто участвовал в этом выпуске, отправляя исправления, сообщая об ошибках или тестируя, включая sashashura, Anders Kaseorg, Michal Golebiowski-Owczarek и всю команду jQuery.

## Список изменений
Полный журнал изменений: 3.6.2

### CSS
- Возвращает `undefined` для значений переменных CSS, содержащих только пробелы (#5120) (8bea1dec)
- Не обрезать пробел неопределенного пользовательского свойства (# 5105, c0db6d70)

### Селектор
- Манипуляция: исправлено манипулирование DOM в содержимом шаблона (# 5147, 5318e311).
- Обновление Sizzle с 2.3.7 до 2.3.8 (#5147, a1b7ae3b)
- Обновление Sizzle с 2.3.6 до 2.3.7 (#5098, ee0fec05)

### Тесты
- Удалите обходной путь для проблемы с синтаксическим анализом XML в Firefox (965391ab)
- Прохождение тестов Ajax в iOS 9 (d051e0e3)
