# Manipulating Elements
Полную документацию по методам манипулирования jQuery см. в документации по манипулированию на сайте api.jquery.com: https://api.jquery.com/category/manipulation/

## Getting and Setting Information About Elements
Есть много способов изменить существующий элемент. Среди наиболее распространенных задач - изменение внутреннего HTML или атрибута элемента. jQuery предлагает простые кросс-браузерные методы для подобных манипуляций. Вы также можете получить информацию об элементах, используя многие из тех же методов в их воплощениях геттера. Дополнительные сведения о геттерах и сеттерах см. в разделе "Working with Selections". Вот несколько методов, которые вы можете использовать для получения и установки информации об элементах:

- `.html()` - получить или установить HTML-содержимое
- `.text()` - получить или установить текстовое содержимое; HTML-код будет виден
- `.attr()` - получить или установить значение предоставленного атрибута
- `.width()` - получить или задать ширину в пикселях первого элемента выборки как целое число
- `.height()` - получить или задайть высоту в пикселях первого элемента выборки как целое число
- `.val()` - получить или установить значение элементов формы
- `.position()` - получить объект с информацией о позиции для первого элемента выборки относительно его первого позиционированного предка. *Может быть только геттером*.

Изменение вещей в элементах тривиально, но помните, что изменение повлияет на все элементы выборки. Если вы просто хотите изменить один элемент, обязательно укажите это в выборке перед вызовом метода setter.

    // Changing the HTML of an element.
    $( "#myDiv p:first" ).html( "New <strong>first</strong> paragraph!" );

## Moving, Copying, and Removing Elements
