# ООП
Делаем так чтобы на странице было два и более слайдеров.  
Настоящая сложность ООП заключается не в том чтобы понимать this, контекст или его сохранение, а в том чтобы проектировать приложения, что создаётся внутри класса, а что снаружи.

## Объект
Объект имеет свойство, метод, событие (который тоже по сути является методом).  
Класс необходим чтобы избавить разработчика от копипаста, если ему нужно несколько объектов.  
Класс это чертеж объекта.

В классическом стандарте JavaScript как такового класса нет, в JavaScript есть функция-конструктор внутри которой мы используем слово this и встраиваем туда другие функции.

В функцию конструктор нужно передавать параметры, свойства объекта.

    function Cat( name ) {
      this.name = name;
      this.age = 0;

      this.run = function () {
        console.log( 1 );
      }
    }

this это контекст текущего созданного объекта.  
this ссылается на текущий контекст, на текущего кота.  
В отличии от простой функции, в конструкторе переменные живут постоянно.  
Функция отработала и завершилась, а у конструктора свойства и методы доступны постоянно.

    let cat1 = new Cat('Борис');

Функция превращается в класс в тот момент когда перед ней пишут new.  
Как параметр можем передать уникальный селектор.  
Если параметров много, то их можно передать в виде объекта.  
В итоговом объекте будут доступны те поля, которые объявлены как this.  

Если свойство this.age = 0; написать как let age = 0; то оно будет скрытым, доступным только методам объекта.

