# Идельный JavaScript
Учебный курс по JavaScript для начинающих.  
JS полностью объектно-ориентирован. В нём практически всё является объектом. Любая объявленная функция принадлежит объекту window.

Код JS помещаем в `window.onload = ` (выполнить код после загрузки DOM):

    window.onload = function (evt) {
      console.log(evt); // isTrusted: true - событие браузера
    }

    // Функции выносим за пределы window.onload, например обработчики событий.

function () {} - имя функции это возможность её как-то вызвать.  
cat.run = function () {} - это тоже анонимная функция, но вызвать её можно.  

## Оглавление
- События       - `event.md`
- CSS           - `css.md`
- Дата атрибуты - `data-attributes.md`
- Массив        - `array.md`
- Объект        - `object.md`
- Циклы         - `loop.md`
- This          - `this.md`
- Контекст      - `context.md`
- ООП           - `oop.md`
- Отладка       - `debug.md`
- Оптимиация    - `optimization.md`
- Служебные     - `utility.md`
- Методы перебора массивов - https://www.youtube.com/watch?v=cGA3N5coak4

Три ключевых навыка в работе программиста:
- составлять план схему программы
- делать отладку кода через консоль лог
- гуглить

## DOM
DOM - объекты у которых есть методы свойства и события.  
Объект подписывается на событие, при возникновении события меняем свойства с помощью методов.

Контекст - 

Замыкание - 

Колбэк - 

## Разное
В песочнице (кодепен, джсфидл) не надо программировать, песочница это удобный способ передать по ссылке пример кода другому человеку.
