# Дополнительно о селекторах jQuery
https://damir-art.ru/jquery/dopolnitelno-o-selektorah-jquery/  
Дополнительные сведения о селекторах в jQuery.

`Изображение` баннера
Здравствуйте, этот урок последний в модуле посвящённом **селекторам**, здесь вы закрепите пройденный материал и рассмотрите дополнительные сведения о селекторах jQuery.

`Изображение` видов селекторов
Вы уже знаете что селектор - это выборка элементов на странице. Селекторы в jQuery бывают нескольких видов базовыми, иерархическими, атрибутными и в основном повторяют селекторы используемые в языке CSS. Поэтому вы также можете при выборке элементов использовать **:псевдоклассы** и **::псевдоэлементы**.

`Изображение` селекторов форм
Помимо этих селекторов, библиотека jQuery предоставляет возможность выборки элементов форм, например используя такие селекторы как `:button` или `:password` которые выберут все элементы кнопок или текстового поля пароля, соответственно. Так как тема форм довольно сложна и обширна мы рассмотрим их в отдельном модуле посвященном формам.

`Изображение` выборки ссылок
Чтобы выбрать элемент(ы), нужно записать какой-нибудь CSS-селектор в скобки, например выберем все ссылки на странице:

    $("a");

Почему данная выборка удобнее, чем если бы мы воспользовались стандартными средствами JavaScript?

    document.querySelectorAll("a");

`Изображение` изменения свойств ссылок
Потому что выбрав элементы с помощью jQuery, мы сразу можем проводить с ними различные манипуляции, это происходит благодаря **API jQuery**, например мы можем сразу перекрасить все ссылки в зелёный цвет.

    $("a").css("color", "green");

Чтобы сделать нечто подобное в языке JavaScript, нам нужно будет сначала пройтись по всем выбранным ссылкам с помощью какого-нибудь цикла, например цикла **forEach**:

    let jsA = document.querySelectorAll("a");
    jsA.forEach( function( a ) {
      a.style.color = "green";
    });

`Изображение` кода с консолью
Почему в jQuery, для манипуляции над выбранными элементами, не нужно прогонять их по циклу? Для начала сравним, что выдаёт нам консоль при выборке элементов средствами jQuery и нативным JavaScript.

При выборке элементов с помощью jQuery, он оборачивает элементы в **jQuery объект**, а у этого объекта есть различное множество методов и свойств, которые мы можем применить к нашей выборке, или же в нашем случае к ссылкам.

JavaScript же обращается к **NodeListPrototype** и у него нет тех методов и свойств которые есть у jQuery, поэтому нам нужно сначала пройтись циклом по каждому выбранному элементу и назначить им определенные свойства и методы которое есть в самом JavaScript.

Это было небольшое дополнение по выборкам в jQuery, закрепляющее материал который мы изучили. На этом модуль посвященный селекторам jQuery окончен. В следующем уроке мы начнем изучать фильтры jQuery.

Прочитать урок в текстовом формате, а также скачать код и файлы проекта можно на степике. Ссылка в описании.
