# FAQ
- Как выбрать элемент по классу или идентификатору?
- Как выбрать элементы, если у меня уже есть элемент DOM?
- Как проверить, относится ли элемент к определенному классу?
- Как проверить, существует ли элемент?
- Как определить состояние переключаемого элемента?
- Как выбрать элемент по идентификатору, который содержит символы, используемые в нотации CSS?
- Как отключить/включить элемент формы?
- Как установить/снять флажок для ввода флажка или переключателя?
- Как получить текстовое значение `value` выбранного параметра `option`?
- Как заменить текст из 3-го элемента списка из 10 элементов?
- Как извлечь собственный элемент DOM из объекта jQuery?

## How do I select an item using class or ID?
Как выбрать элемент по классу или идентификатору?

Этот код выбирает элемент с идентификатором `myDivId`. Поскольку идентификаторы уникальны, это выражение всегда выбирает нуль или один элемент в зависимости от того, существует ли элемент с указанным идентификатором.

    $( "#myDivId" );

Этот код выбирает элемент с классом `myCssClass`. Поскольку любое количество элементов может иметь один и тот же класс, это выражение выберет любое количество элементов.

    $( ".myCssClass" );

Объект jQuery, содержащий выбранный элемент, может быть назначен переменной JavaScript, как обычно:

    var myDivElement = $( "#myDivId" );

Обычно элементы в объекте jQuery обрабатываются другими функциями jQuery:

    var myValue = $( "#myDivId" ).val(); // Get the value of a form input
    $( "#myDivId" ).val( "hello world" ); // Set the value of a form input

## How do I select elements when I already have a DOM element?
Как выбрать элементы, если у меня уже есть элемент DOM?

Если у вас есть переменная, содержащая элемент DOM, и вы хотите выбрать элементы, связанные с этим элементом DOM, просто оберните ее в объект jQuery.

    var myDomElement = document.getElementById( "foo" ); // A plain DOM element.
    $( myDomElement ).find( "a" ); // Finds all anchors inside the DOM element.

Многие люди пытаются объединить элемент DOM или объект jQuery с помощью селектора CSS, например:

    $( myDomElement + ".bar" ); // This is equivalent to $( "[object HTMLElement].bar" );

К сожалению, вы не можете объединять строки с объектами.

## How do I test whether an element has a particular class?
Как проверить, относится ли элемент к определенному классу?

`.hasClass()` (добавлен в версии 1.2) обрабатывает этот распространенный вариант использования:

    $( "div" ).click(function() {
      if ( $( this ).hasClass( "protected" ) ) {
        $( this )
          .animate({ left: -10 })
          .animate({ left: 10 })
          .animate({ left: -10 })
          .animate({ left: 10 })
          .animate({ left: 0 });
      }
    });

Вы также можете использовать метод `.is()` вместе с соответствующим селектором для более сложного сопоставления:

    if ( $( "#myDiv" ).is( ".pretty.awesome" ) ) {
        $( "#myDiv" ).show();
    }

Обратите внимание, что этот метод позволяет вам проверять и другие вещи. Например, вы можете проверить, скрыт ли элемент (с помощью пользовательского селектора `:hidden`):

    if ( $( "#myDiv" ).is( ":hidden" ) ) {
      $( "#myDiv" ).show();
    }

## How do I test whether an element exists?
Как проверить, существует ли элемент?

Используйте свойство `.length` коллекции jQuery, возвращаемой вашим селектором:

    if ( $( "#myDiv" ).length ) {
      $( "#myDiv" ).show();
    }

Обратите внимание, что не всегда необходимо проверять, существует ли элемент. Следующий код покажет элемент, если он существует, и ничего не сделает (без ошибок), если он не существует:

    $( "#myDiv" ).show();

## How do I determine the state of a toggled element?
Как определить состояние переключаемого элемента?

Вы можете определить, свернут элемент или нет, используя селекторы `:visible` и `:hidden`.

    var isVisible = $( "#myDiv" ).is( ":visible" );
    var isHidden = $( "#myDiv" ).is( ":hidden" );

Если вы просто воздействуете на элемент, основываясь на его видимости, просто включите `:visible` или `:hidden` в выражение селектора. Например:

    $( "#myDiv:visible" ).animate({
      left: "+=200px"
    }, "slow" );

## How do I select an element by an ID that has characters used in CSS notation?
Как выбрать элемент по идентификатору, который содержит символы, используемые в нотации CSS?

Поскольку jQuery использует синтаксис CSS для выбора элементов, некоторые символы интерпретируются как нотация CSS. Чтобы указать jQuery обрабатывать эти символы буквально, а не как нотацию CSS, их нужно экранировать, поместив перед ними `\\` две обратные косые черты.

Дополнительные сведения см. в документации по селектору.

    // Does not work:
    $( "#some:id" )
    
    // Works!
    $( "#some\\:id" )
    
    // Does not work:
    $( "#some.id" )
    
    // Works!
    $( "#some\\.id" )

Следующая функция позаботится об экранировании этих символов и помещает `#` в начало строки идентификатора:

    function jq( myid ) {
      return "#" + myid.replace( /(:|\.|\[|\]|,|=|@)/g, "\\$1" );
    }

Функцию можно использовать так:

    $( jq( "some.id" ) )

## How do I disable/enable a form element?
Как отключить/включить элемент формы?

Вы можете включить или отключить элемент формы, используя метод `.prop()`:

    // Disable #x
    $( "#x" ).prop( "disabled", true );

    // Enable #x
    $( "#x" ).prop( "disabled", false );

## How do I check/uncheck a checkbox input or radio button?
Как установить/снять флажок для чекбокса или переключателя?

Вы можете установить или снять флажок с чекбокса или переключателя, используя метод .prop():

    // Check #x
    $( "#x" ).prop( "checked", true );

    // Uncheck #x
    $( "#x" ).prop( "checked", false );

## How do I get the text value of a selected option?
Как получить текстовое значение выбранного параметра?

Элементы `select` обычно имеют два значения, к которым вы хотите получить доступ. Сначала нужно отправить значение на сервер, что очень просто:

    $( "#myselect" ).val();
    // => 1

Второе - это текстовое значение выбора. Например, используя следующее поле выбора:

    <select id="myselect">
      <option value="1">Mr</option>
      <option value="2">Mrs</option>
      <option value="3">Ms</option>
      <option value="4">Dr</option>
      <option value="5">Prof</option>
    </select>

Если вы хотите получить строку `Mr`, если был выбран первый вариант (вместо просто `1`), вы должны сделать это следующим образом:

    $( "#myselect option:selected" ).text();
    // => "Mr"

## How do I replace text from the 3rd element of a list of 10 items?
Либо селектор `:eq()`, либо метод `.eq()` позволят вам выбрать правильный элемент. Однако, чтобы заменить текст, вы должны получить значение до его установки:

    // This doesn't work; text() returns a string, not the jQuery object:
    $( this ).find( "li a" ).eq( 2 ).text().replace( "foo", "bar" );

    // This works:
    var thirdLink = $( this ).find( "li a" ).eq( 2 );

    var linkText = thirdLink.text().replace( "foo", "bar" );
    thirdLink.text( linkText );

Первый пример просто отбрасывает измененный текст. Во втором примере измененный текст сохраняется, а затем старый текст заменяется новым измененным текстом. Помните, `.text()` получает; `.text("foo")` устанавливает.

## How do I pull a native DOM element from a jQuery object?
Как извлечь собственный элемент DOM из объекта jQuery?

Объект jQuery представляет собой подобную массиву оболочку вокруг одного или нескольких элементов DOM. Чтобы получить ссылку на фактические элементы DOM (вместо объекта jQuery), у вас есть два варианта. Первый (и самый быстрый) метод - использовать нотацию массива:

    $( "#foo" )[ 0 ]; // Equivalent to document.getElementById( "foo" )

Второй способ - использовать функцию `.get()`:

    $( "#foo" ).get( 0 ); // Identical to above, only slower.

Вы также можете вызвать `.get()` без каких-либо аргументов, чтобы получить настоящий массив элементов DOM.
