# Селекторы атрибутов
Селекторы атрибута. Выборка элементов страницы с помощью селекторов атрибута.

Например у нас есть ссылка:

    <a href="https://www.ya.ru" target="_blank">Яндекс</a>

С помощью селекторов атрибута её можно выбрать следующими способами:

- `$('a[target]')` - выбор всех ссылок у которых имеется атрибут `target`,
- `$('a[target="_blank"]')` - выбор всех ссылок с атрибутом `target` и значением `_blank`,
- `$('a[href!="https://www.google.com"]')` - выбор всех ссылок, в которых значение атрибута `href` не равно `https://www.google.com`,
- `$('a[href$=".ru"]')` - выбор всех ссылок, в которых значение атрибута `href` заканчивается на `.ru`,
- `$('a[href^="www"]')` - выбор всех ссылок, в которых значение атрибута `href` начинается с `www`,
- `$('a[href*="ya"]')` - выбор всех ссылок, в которых значение атрибута `href` coдержит слово `hello`,
- ~=
- |=

Тег `a` можно убрать и тогда например `$("[title]")` будет выбирать все элементы у которых есть атрибут `title`.

## Attribute API
Спецификация CSS позволяет выбирать элементы по их атрибутам. Хотя некоторые старые браузеры не поддерживают стилизацию документов по атрибутам, jQuery позволяет вам использовать выборку по атрибутам независимо от используемого браузера.

При использовании любого из селекторов атрибутов следует учитывать атрибуты, которые имеют несколько значений, разделенных пробелами. Поскольку эти селекторы видят значения атрибутов как одну строку, этот селектор, например, `$("a[rel='nofollow']")`, выберет `<a href="example.html" rel="nofollow">Link</a>`, но не `<a href="example.html" rel="nofollow self">Link</a>`.

Значения атрибутов в выражениях селекторов должны соответствовать правилам для селекторов CSS W3C; в общем, это означает, что все, кроме действительного идентификатора, должно быть заключено в кавычки:

- Двойные кавычки внутри одинарных кавычек: `$('a[rel="nofollow self"]')`,
- Одинарные кавычки внутри двойных кавычек: `$("a[rel='nofollow self']")`,
- Экранированные одинарные кавычки внутри одинарных кавычек: `$('a[rel=\'nofollow self\']')`,
- Экранированные двойные кавычки внутри двойных кавычек: `$("a[rel=\"nofollow self\"]")`.

Вариант, который вы выберите, обычно зависит от стиля или удобства.

Примечание. В jQuery 1.3 селекторы стиля `[@attr]` были удалены *(ранее они считались устаревшими в jQuery 1.2)*. Просто удалите символ `"@"` из ваших селекторов, чтобы они снова заработали.

