# О jQuery
Статья для первого урока jQuery, объединить все начальные тексты содержащие:
- что такое jQuery
- история jQuery
- зачем нужен jQuery
- когда и кому использовать, нужен ли он сейчас и т.д.

## Что такое jQuery
jQuery - это быстрая, небольшая и многофункциональная библиотека JavaScript. Она значительно упрощает такие вещи, как обход и манипулирование элементами HTML-страницы, обработку событий, анимацию и Ajax. jQuery использует простой в использовании API, который работает во множестве браузеров. Благодаря сочетанию универсальности и расширяемости, jQuery изменил способ написания JavaScript-кода миллионами людей.

jQuery - библиотека произведшая революцию во front-end web-программировании, показала множество различных граней языка JavaScript.

## О jQuery
Начало работы с jQuery может быть простым или сложным, в зависимости от вашего опыта работы с JavaScript, HTML, CSS и концепций программирования в целом. В дополнение к этим статьям вы можете прочитать об истории jQuery и условиях лицензирования, применимых к проектам jQuery. Вы также можете сделать пожертвование, чтобы помочь команде jQuery продолжать улучшать jQuery.

Важно знать, что jQuery - это всего лишь библиотека JavaScript. Все возможности jQuery доступны через JavaScript, поэтому для понимания, структурирования и отладки кода необходимо хорошо разбираться в JavaScript. Хотя регулярная работа с jQuery может со временем улучшить ваши навыки работы с JavaScript, может быть трудно начать писать jQuery без практических знаний о встроенных конструкциях и синтаксисе JavaScript. Поэтому, если вы новичок в JavaScript, мы рекомендуем ознакомиться с учебным пособием по основам JavaScript в Mozilla Developer Network (MDN).

# История jQuery
Основные моменты благодаря которым jQuery завоевал популярность:
- кроссбраузерность
- выборка элементов страницы
- упрощенная работа с AJAX
- более короткий и чистый код по сравнению с нативным JavaScript
- упрощенное создание плагинов: слайдеров, модальных окон, табов, аккордионов, валидации форм и т.д.

Бибилотека JavaScript - jQuery, была создана в 2005м году, талантливым программистом Джоном Резигом и буквально совершила революцию в мире фронт-енда.

В 2006м году Джон Резиг на своём сайте представил обществу свою библиотеку и написал следующее:

*jQuery - это Javascript-библиотека, в основе которой лежит девиз: Программировать на Javascript должно быть приятно. jQuery берёт частые, повторяющиеся задачи, извлекает всю ненужную разметку и делает их короткими, элегантными и понятными.*

https://web.archive.org/web/20060203025710/http://jquery.com/

## Почему jQuery совершила революцию?
Если до создания jQuery web-разработчикам приходилось очень долго корпеть над любыми даже самыми простыми скриптами типа слайдеров и модальных окон, а также соблюдать кроссбраузерность. То с появлением данной библиотеки, разработка UI интерфейса облегчилась в разу и появилось целое множество различных плагинов для сайтов с анимациями и удобством для пользователя.

Помимо поддержки кроссбраузерности у jQuery имеется удобный API для манипулирования элементами веб-страницы, анимация в одну строку, упрощенный код работы с AJAX. Всё это дало возможность веб-разработчикам сократить код в несколько раз сделав его более чистым и элегантным.

https://youmightnotneedjquery.com

Помимо всего прочего jQuery позволяет создавать собственные плагины поверх jQuery, например создать слайдер который можно использовать многократно на сайте или нескольких сайтах, затратив на это намного меньше времени и кода чем если бы вы писали его на чистом JavaScrtipt.

## Какие минусы у jQuery?
Из минусов, это то что последнее крупное обновление было в 2016м году, когда вышла третья версия jQuery, в то же время обновился язык JavaScript который получил название ES2015 (ES6), он частично закрыл многие бреши связанные с тем что теперь код стало писать намного быстре чем раньше и постепенно закрываются бреши свзязанные с несовместимостью браузеров и стала более удобной работа с AJAX.

При этом стоит отметить что поддержка и обновление jQuery продолжается, например в декабре 2022 года, было целых два небольших обновления, которое по тихонечку улучшает код jQuery. Также разработчики продукта заявляют что скоро выпустят обновлённую версию библиотеки jQuery 4.

## Стоит ли использовать jQuery в 2023м году?
Не смотря на то что на некоторых форумах вы можете встретить информацию о что jQuery устарел и что это прошлый век, статистика от `w3techs.com` показывает что до 77% всех сайтов в мире до сих пор использует библиотеку jQuery. Среди которых 60% это jQuery версии 3, которую мы и будем изучать.

https://w3techs.com/technologies/details/js-jquery

Кому из веб-разработчиков может понадобиться знать библиотеку jQuery? Во-первых это HTML-верстальщики (для вставки или написания различных слайдеров, модальных окон и других скриптов), во вторых это HTML-верстальщики которые самостотлеьно сажают верстку на CMS, а также фул-стек разработчки которые не только сажают верстку на CMS но и дальше продолжают обслуживать данный сайт вплоть до написания собственных плагинов и модулей, по сути это любые верстальщики или программисты которые желают делать и обслуживать сайты устроившись в веб-студию работающие с CMS, такими как WordPress, Битрикс, Joomla и т.д..

Кому может не понадобиться библиотека jQuery? Это чистые фронт-енд программисты работающие с JavaScript-фреймворками Vue.js или React.js, или чистые бэк-енд программисты работающие с PHP-фреймворками Laravel или Yii.

## Что нужно знать чтобы начать учиться на jQuery программиста?
1. Нужно знать основы языков разметки HTML и форматирования CSS
2. Нужно знать основы языка программирования JavaScript
3. Уметь пользоваться современным редактором Visual Studio Code, Sublime Text или подобными
