# Вступительное видео
https://damir-art.ru/jquery/jquery-ot-a-do-ya-dlya-nachinayushchih/

Вступительное видео рассказывающее о курсе.

Здравствуйте, рад приветствовать вас на курсе "jQuery от A до Я. Для начинающих.".

jQuery - это JavaScript библиотека созданная Джоном Резигом в 2005-м году, и представленная IT-сообществу в 2006-м. jQuery разработана для того, чтобы облегчить написание скриптов и программ на языке JavaScript. jQuery упрощает работу с DOM-элементами, событиями, формами, анимацией, AJAX-запросами и многим другим.

Девиз jQuery: *пиши меньше, делай больше*.

## Что будет рассмотрено в этом курсе?
В этом курсе мы с вами изучим и ответим на следующие вопросы:
- Кому может пригодиться в работе библиотека jQuery?
- Актуальна ли данная библиотека в 2023-м году?
- Как подключить библиотеку jQuery к своему сайту?
- Напишем свой первый скрипт
- Рассмотрим, как делать выборку и фильтрацию элементов HTML-страницы с помощью jQuery?
- Изучим работу с CSS через jQuery
- Поймем, как манипулировать элементами DOM и их атрибутами?
- Научимся перемещаться по DOM-дереву, а также переносить DOM элементы по странице
- Создадим свои собственные элементы с помощью jQuery
- Изучим работу с событиями
- Поработаем с формами, элементами форм и их специфическими параметрами
- Изучим работу с AJAX и JSON с помощью jQuery
- Научимся создавать собственные плагины для jQuery: слайдеры, модальные окна, аккордионы и другие UI элементы веб-страницы, (IIFE)
- Познакомимся с оптимизацией и правильной организацией своего кода
- и многое, многое другое...

Поехали!
