# Инициализация jQuery
https://damir-art.ru/jquery/iniczializacziya-jquery/
Создание первого скрипта на jQuery. Инициализация jQuery.

`Изображение` баннера
`Изображение` о чем урок

Здравствуйте, в этом уроке вы узнаете:
- Как начать писать скрипты на jQuery,
- Улучшим наш первый скрипт,
- Создадим скрипт, который будет анимированно скрывать заголовок, при нажатии по кнопке.

`Изображение` подзаголовка
## Как начать писать скрипты на jQuery?

`Изображение` схемы инструкции jQuery
Чтобы начать писать скрипты на jQuery, нужно:
- Написать слово **jQuery**,
- В скобках выбрать элемент над которым будет производиться действие,
- Далее написать имя метода, самого действия.

`Изображение` кода сокрытия заголовка
Пример кода, который скрывает заголовок в течении 3 секунд:

    jQuery("h1").hide(3000);

`Изображение` кода файла index.html
Общий вид кода в файле `index.html`:

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>Document</title>
    </head>
    <body>

      <!-- Заголовок -->
      <h1>Header</h1>

      <!-- Подключаем библиотеку jQuery -->
      <script src="jquery-3.6.3.js"></script>

      <!-- Пишем свой первый скрипт на jQuery -->
      <script>
        jQuery("h1").hide(3000);
      </script>

    </body>
    </html>

`Видео` открытия файла index.html
Открываем файл `index.html` в браузере, заголовок скроется в течении 3 секунд.

`Изображение` подзаголовка
## Улучшаем наш первый скрипт
Скрипт можно и нужно улучшить.

`Изображение` кода знака доллара
Первое, вместо слова `jQuery`, можно использовать знак доллара `$`:

    $("h1").hide(3000);

`Изображение` кода ready()
Второе, любой скрипт который выбирает элементы на странице, должен запускаться после загрузки HTML-кода страницы, для этого нам поможет событие `ready()`, помещаем наш код в это событие:

    $(document).ready(function() {
      $("h1").hide(3000);
    });

`Изображение` файла index.html
Итоговая разметка, должна выглядеть следующим образом:

    <!-- Заголовок страницы -->
    <h1>Header</h1>

    <!-- Подключаем библиотеку jQuery -->
    <script src="jquery-3.6.3.js"></script>

    <!-- Пишем свой первый скрипт на jQuery -->
    <script>
      $(document).ready(function() {
        $("h1").hide(3000);
      });
    </script>

Что здесь происходит? jQuery, выбирает весь HTML-код страницы `document` и дожидается его загрузки, как только он полностью загрузится, происходит событие `ready()` и запускается код внутри него, в нашем случае, это `$("h1").hide(3000);` *(заголовок страницы скрывается в течении 3х секунд)*.

`Изображение` подзаголовка
## Скрываем заголовок при клике по кнопке
Создадим скрипт, который будет скрывать заголовок, при нажатии по кнопке.

`Изображение` файла index.html
- Создаём кнопку над заголовком,
- Оборачиваем код сокрытия заголовка событием `click`,
- Помещаем всё это в событие `ready()`.

Итоговый код:

    <!-- Кнопка -->
    <button>Нажать</button>

    <!-- Заголовок -->
    <h1>Header</h1>

    <!-- Подключаем библиотеку jQuery -->
    <script src="jquery-3.6.3.js"></script>

    <!-- При нажатии по кнопке, заголовок скрывается -->
    <script>
      $(document).ready(function() {
        $("button").on("click", function() {
          $("h1").hide(3000);
        });
      });
    </script>

`Видео` нажатия по кнопке
Вы пока можете не вникать в сам код, потому что в следующих уроках мы каждый его кусочек рассмотрим и изучим более подробно. Данный пример показывает, что буквально двумя строчками кода на jQuery, можно создавать интерактивные скрипты реагирующие на действия пользователя.

Сейчас для вас самое главное, это понять **суть работы с библиотекой jQuery**, состоящий из:
- Выбора элемента или элементов на странице,
- Выполнение над элементом или элементами какого-либо действия,
- Сам скрипт желательно обернуть событием `ready()`, или разместить его перед закрывающим тегом `</body>`, чтобы скрипт запускался после загрузки HTML-кода страницы.

Пока этих знаний более чем достаточно.

Первый модуль курса jQuery, который знакомит вас с библиотекой закончен. В следующем модуле мы научимся выбирать различными способами элементы на странице.

Прочитать урок в текстовом формате, а также скачать код и файлы проекта можно на степике. Ссылка в описании.
