# Выборка элементов на странице
https://damir-art.ru/jquery/vyborka-elementov-c-jquery/

Что такое селектор. Базовые селекторы. Выборка элементов на странице с помощью jQuery.

`Изображение` баннера
`Изображение` о чем урок

Здравствуйте, в этом уроке вы узнаете:
- Что такое селектор?
- Как выбирать элементы на странице, с помощью jQuery?
- Базовые селекторы,
- Какие еще существуют селекторы и способы выборки элементов на странице?

`Изображение` заголовка
## Что такое селектор?
Select, selecton, selector - на русский переводится как выборка, выбирать. Выборка элементов на странице.

Чтобы выбрать какой-либо элемент на странице, нужно воспользоваться селектором:

    $("sel").method();

Селекторы обрамляют кавычками, двойными `"` или одинарными `'`.

В качестве селектора, в jQuery может выступать:
- Имя тега `tag`,
- CSS-класс `.class`,
- ID тега `#id`,
- Атрибут тега `name = value`,
- Различные фильтры `:filter`.

## Как выбирать элементы на странице с помощью jQuery?
Выборка элементов, на странице с помощью jQuery, похожа на то как это делается в языке CSS.

`Изображение` файла index.html

Например, у нас есть страница которая содержит заголовок `h1`, список `ul` и абзац `p`. Выберем сначала заголовок. Из прошлого урока вы выяснили, что в jQuery элементы обычно выбирают для того чтобы что-то с ними сделать. Выберем заголовок и сделаем его фон зеленым.

    $("h1").css("background-color", "#2ecc71");

- Чтобы выбрать элемент на странице, нужно написать имя его тега,
- Чтобы сделать его фон зеленым, нужно использовать метод `css()` *(с этим методом вы познакомитесь в следующих уроках, когда будете изучать взаимодействие jQuery с CSS)*.

`Изображение` кода

Чтобы выбрать список или абзац, вам нужно вписать название тега списка или абзаца:

    $("ul").css("background-color", "#2ecc71");
    $("p").css("background-color", "#2ecc71");

Точно также вы можете выбирать элементы с помощью CSS-классов и идентификаторов.

## Базовые селекторы
Рассмотрим базовые селекторы существующие в jQuery:
- `$("tag")` - название тега, выбирает элементы по имени тега,
- `$(".class")` - название CSS-класса, выбирает элементы по CSS-классу,
- `$("#id")` - название ID, выбирает элемент по его ID,
- `$("*")` - символ звездочка, выбирает все элементы на странице,
- `$("sel, sel, sel")` - селекторы через запятую, выбирает элементы по множеству селекторов.

Например зададим нашему заголовку `h1`, CSS-класс равный `header`, а также идентификатор равный `countries`:

    <h1 class="header" id="countries">Страны</h1>

Теперь этот заголовок можно выбрать тремя различными способами, через имя тега, имя CSS-класса или имя идентификатора:

    $("h1").css("background-color", "#2ecc71");
    $(".header").css("background-color", "#2ecc71");
    $("#countries").css("background-color", "#2ecc71");

Все три способа выберут этот заголовок.

## Какие еще существуют селекторы и способы выборки элементов на странице?
Мы уже познакомились с базовыми селекторами, также еще существуют:

- Basic - базовые селекторы, тег, класс, id,
- Hierarchy - иерархические селекторы, выбор элементов по родителю, потомку, соседнему,
- Attribute - селекторы атрибутов, выбор элементов по их атрибутам,
- Form - селекторы форм, выбор элементов форм и их состояний: выбрано, не выборано, отключено),
- Filter - фильтрация элементов после выборки:
  - Basic Filter - базовые фильтры,
  - Child Filter - фильтры потомков,
  - Content Filter - контентные фильтры,
  - Visibility Filter - фильтры видимости,
- jQuery Extensions - фильтры с которыми рекомендуется использовать метод `filter()`.

Всё это и многое другое мы изучим в следующих уроках модуля посвященным селекторам.

Прочитать урок в текстовом формате, а также скачать код и файлы проекта можно на степике. Ссылка в описании.
