# Фильтры jQuery
https://damir-art.ru/jquery/filtry-v-jquery/

Что такое фильтры в jQuery и зачем они нужны?

`Изображение` баннера
`Изображение` о чем урок

Здравствуйте, в этом уроке вы познакомитесь с **фильтрами jQuery** и узнаете:
- Что такое фильтры jQuery?
- Зачем нужны фильтры jQuery?
- Какие существуют виды фильтров в jQuery?
- Как работать с фильтрами jQuery?

`Изображение` заголовка
## Что такое фильтры в jQuery и зачем они нужны?
Фильтры jQuery являются частью селекторов и предназначены для отфильтровывания выборки. Например, выберем с помощью селектора все элементы `<li>` списка и перекрасим их в зелёный цвет.

    $( "li" ).css( "color", "green" );

В нашем распоряжении находится массив из всех элементов `<li>`. Но что делать если нам понадобится выбрать не все элементы списка, а только часть из них, например: первый элемент, последний, третий или каждый нечетный элемент из выборки? Для этого воспользуемся фильтрами jQuery.

`Изображение` заголовка
## Какие существуют виды фильтров в jQuery?

`Изображение` видов фильтров
Всего существуют четыре вида фильтров jQuery, это:
- Базовые фильтры,
- Фильтры потомков,
- Контентные фильтры,
- Фильтры видимости.

Каждый из этих фильтров мы рассмотрим в отдельности. Также следует отметить что некоторые из этих фильтров с версии jQuery 3.4 являются устаревшими и вместо них следует использовать методы траверсы *(методы перемещения)*.

Однако так как версия jQuery 3.4 довольно новая и эти так называемые "устаревшие" фильтры имеются в коде большинства скриптов написанных на jQuery, их всё равно нужно изучить чтобы знать про них, когда вы будете работать с чужим кодом, написанным до вас. В примерах, я буду уточнять устаревший ли это фильтр или нет и какой метод вместо него использовать если вы пишете код с нуля, а не работаете с чужим.

`Изображение` заголовка
## Как работать с фильтрами jQuery?

Создадим страницу со списком и выберем в списке все его элементы, после выборки отфильтруем список, оставив лишь первый элемент и перекрасим цвет его шрифта в зелёный:

    $( "li:first" ).css( "color", "green" );

`Изображение` кода файла index.html

Результат выборки всех элементов списка и его фильтрации по первому элементу, чей шрифт стал зелёным.

`Изображение` страницы index.html

Обратите внимание, что при фильтрации элементов отсчет начинается с нуля, эти знания нам понадобятся когда мы будем фильтровать четные и нечетные элементы.

На этом урок окончен, в следующем уроке вы познакомитесь с базовыми фильтрами.

Прочитать урок в текстовом формате, а также скачать код и файлы проекта можно на степике. Ссылка в описании.
